Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/dl.po
Languages: ja

source: :mod:`dl` --- Call C functions in shared objects
ja: :mod:`dl` --- 共有オブジェクトの C 関数の呼び出し

source: The :mod:`dl` module has been removed in Python 3. Use the :mod:`ctypes` module instead.
ja: :mod:`dl` モジュールは Python 3 で削除されました。代わりに :mod:`ctypes` モジュールを使ってください。

source: The :mod:`dl` module defines an interface to the :c:func:`dlopen` function, which is the most common interface on Unix platforms for handling dynamically linked libraries. It allows the program to call arbitrary functions in such a library.
ja: :mod:`dl` モジュールは :c:func:`dlopen` 関数へのインタフェースを定義します。これはダイナミックリンクライブラリを処理するための Unix プラットフォーム上の最も一般的なインタフェースです。これによりそのライブラリの任意の関数を呼ぶプログラムが書けます。

source: The :mod:`dl` module bypasses the Python type system and error handling. If used incorrectly it may cause segmentation faults, crashes or other incorrect behaviour.
ja: :mod:`dl` モジュールは Python の型システムとエラー処理をバイパスしています。もし間違って使用すれば、セグメンテーションフォルト、クラッシュ、その他の不正な動作を起こします。

source: This module will not work unless ``sizeof(int) == sizeof(long) == sizeof(char *)`` If this is not the case, :exc:`SystemError` will be raised on import.
ja: このモジュールは ``sizeof(int) == sizeof(long) == sizeof(char *)`` でなければ働きません。そうでなければ import するときに :exc:`SystemError` が送出されるでしょう。

source: The :mod:`dl` module defines the following function:
ja: :mod:`dl` モジュールは次の関数を定義します:

source: Open a shared object file, and return a handle. Mode signifies late binding (:const:`RTLD_LAZY`) or immediate binding (:const:`RTLD_NOW`). Default is :const:`RTLD_LAZY`. Note that some systems do not support :const:`RTLD_NOW`.
ja: 共有オブジェクトファイルを開いて、ハンドルを返します。モードは遅延結合 (:const:`RTLD_LAZY`) または即時結合 (:const:`RTLD_NOW`) を表します。デフォルトは :const:`RTLD_LAZY` です。いくつかのシステムは :const:`RTLD_NOW` をサポートしていないことに注意してください。

source: Return value is a :class:`dlobject`.
ja: 返り値は :class:`dlobject` です。

source: The :mod:`dl` module defines the following constants:
ja: :mod:`dl` モジュールは次の定数を定義します:

source: Useful as an argument to :func:`.open`.
ja: :func:`.open` の引数として使います。

source: Useful as an argument to :func:`.open`. Note that on systems which do not support immediate binding, this constant will not appear in the module. For maximum portability, use :func:`hasattr` to determine if the system supports immediate binding.
ja: :func:`.open` の引数として使います。即時結合をサポートしないシステムでは、この定数がモジュールに現われないことに注意してください。最大のポータビリティを求めるならば、システムが即時結合をサポートするかどうかを決定するために :func:`hasattr` を使用してください。

source: The :mod:`dl` module defines the following exception:
ja: :mod:`dl` モジュールは次の例外を定義します:

source: Exception raised when an error has occurred inside the dynamic loading and linking routines.
ja: 動的なロードやリンクルーチンの内部でエラーが生じたときに送出される例外です。

source: Example::
ja: 例::

source: This example was tried on a Debian GNU/Linux system, and is a good example of the fact that using this module is usually a bad alternative.
ja: この例は Debian GNU/Linux システム上で行なったもので、このモジュールの使用はたいてい悪い選択肢であるという事実のよい例です。

source: Dl Objects
ja: Dl オブジェクト

source: Dl objects, as returned by :func:`.open` above, have the following methods:
ja: :func:`.open` によって返されたDlオブジェクトは次のメソッドを持っています:

source: Free all resources, except the memory.
ja: メモリーを除く全てのリソースを解放します。

source: Return the pointer for the function named *name*, as a number, if it exists in the referenced shared object, otherwise ``None``. This is useful in code like::
ja: *name* という名前の関数が参照された共有オブジェクトに存在する場合、そのポインタ (整数値) を返します。存在しない場合 ``None`` を返します。これは次のように使えます::

source: (Note that this function will return a non-zero number, as zero is the *NULL* pointer)
ja: (0 は *NULL* ポインターであるので、この関数は 0 でない数を返すだろうということに注意してください)

source: Call the function named *name* in the referenced shared object. The arguments must be either Python integers, which will be passed as is, Python strings, to which a pointer will be passed, or ``None``, which will be passed as *NULL*. Note that strings should only be passed to functions as :c:type:`const char\*`, as Python will not like its string mutated.
ja: 参照された共有オブジェクトの *name* という名前の関数を呼出します。引数は、Python 整数 (そのまま渡される)、Python文字列 (ポインターが渡される)、 ``None`` (*NULL* として渡される) のどれかでなければいけません。 Python はその文字列が変化させられるのを好まないので、文字列は :c:type:`const char*` として関数に渡されるべきであることに注意してください。

source: There must be at most 10 arguments, and arguments not given will be treated as ``None``. The function's return value must be a C :c:type:`long`, which is a Python integer.
ja: 最大で 10 個の引数が渡すことができ、与えられない引数は ``None`` として扱われます。関数の返り値は C :c:type:`long` (Python整数である) です。
